موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
صلة الرحم
بالمصطلح الحديث
هناك ما يسمى بالتكافل الاجتماعي
يقابله في هذا الدين العظيم صلة الأرحام
الأرحام مطلق الأقارب
هناك من حددها بأقارب الأب أو الأم
أنا أقول مطلق الأقارب
هذا القريب إذا وصلته نَمَت عاطفة المحبة في قلبه
دائماً الاجتماعات تحدد الطاقات
أنا عندما أتصل بكل أقاربي هناك تعاطف وهناك تعاون
أي القوي يعين الضعيف والغني يعين الفقير
اي يكفي المظهرية فقط أم يكون نابعاً من نية صادقة
والله كما تفضلت قبل قليل مسخت هذه الفضيلة
بوضع بطاقة زيارة في الباب
يدور في العيد على أقربائه فإن لم يجده فرح
وضع له البطاقة  أدى الذي عليه
ولم يحقق الهدف من هذه الصلة
الصلة تواصل  الصلة تعاطف  الصلة تراحم  الصلة تعاون
عندنا قوي وضعيف
بهذه الصلة القوي يعين الضعيف
عندنا عالم وغير عالم
العالم يقنع أخاه أن يعلم أولاده حتى يصلوا لدرجة عالية من العلم
وعندنا فقير وغني  وقوي وضعيف
هذه التفاوت الطبقي في المجتمع موجود بهذه الصلة
المسافات الحادة يصغرها يضيقها
شركة الهدى - شركة دعوية غير ربحية ذات مضمون إجتماعي